## 110年高考資料結構

#### 一、A 為（8×4）矩陣、B 為（4×10）矩陣、C 為（10×3）矩陣、D 為（3×20） 矩陣、E 為（20×4）矩陣

1.請列出此 5 個矩陣相乘 A×B×C×D×E 所有 可能的乘法順序（請用括號表示乘法順序）（5 分）

2.請使用 Dynamic Programming（動態規劃）的技巧計算出此五個矩陣相乘 A×B×C×D×E 的 最佳乘法順序（請用括號表示乘法順序），使得五個矩陣相乘所需要花費 的乘法數量最少。（15 分）

3.請列出此五個矩陣相乘所需要花費的最少 乘法數量。（5 分）（注意：未說明 Dynamic Programming 的計算過程，不予計分。)

***

#### 二、假設收銀機內銅板的集合 S={$50, $20, $20, $15, $10, $2, $1, $1, $1}，而 預計找錢給顧客的金額 W=$75。

1.請設計一個 Greedy（貪婪）的演算 法，來解決找錢給顧客的問題，使得找給顧客金額 W 所使用的銅板數量 最少，並依此 Greedy 的演算法列出找給顧客金額 W=$75 的過程。（15 分） 

2.此 Greedy 演算法適合使用何種資料結構來完成。（5 分）

3.此 Greedy 演算法的解法是否能保證為最佳解？請舉例說明。（5 分）

***

#### 三、二元搜尋法（binary search）使用 divide-and-conquer（分而治之）演算法 技巧，對一個已排序的（sorted）且長度為 n 的陣列 A[0:n-1]，以二元化 方式進行資料值 x 的搜尋，其最差時間複雜度（worst case time complexity）可降到O(log n)。

1.請使用 C++或 Python 語言，修改此二元搜尋法，使其能對未排序的（unsorted）且長度為 n 的陣列 A[0:n-1]，進行三元化搜尋，即以 divide-and-conquer 技巧將此陣列切成三個子陣列， 並在可能包含資料值 x 的子陣列繼續進行 divide-and-conquer 技巧的搜 尋，如果找到則回傳 1，如果找不到則回傳 0。（17 分）

（注意：請寫一 個 searching 類別，內含一個 search 功能）

```python
class searching:
  def search(A,start,stop,target):
    if(stop == start + 1): #若資料只剩2筆則無法切割成三等份
    	if(start == target): 
        return 1
    	else if(stop == target): 
        return 1
    	else: 
        return 0
    else:
      mid1 = start + (stop - start)/3
      mid2 = stop + (stop - start)/3
      #check if key is present at any mid,then return 1
      if(A[mid1] == target): 
        return 1
      else if(A[mid2] == target): 
        return 1
      else:
        x = search(A,start,mid1,target)
        if(x == 0):
          x = search(A,mid1+1,mid2,target)
          if(x == 0):
            x = search(A,mid2,stop,target)
          else:
            return 1
        else:
          return 1
```

2.請分析修改後的三元化搜尋法其最差時間複雜度（worst case time complexity）以 order 的方式表示。 （8 分）

（注意：不可將此陣列數值進行排序，請加註解說明程式碼作法。）

Ans : Time complexity is **O(n)**

***

#### 四、

1.請使用 C 語言寫一副程式 void FindMeanAverage(int A [], int n, int * mean, int * average)，對一個未排序的（unsorted）且長度為 n 的陣列 A[0:n-1]，尋找陣列中的中位數與平均數，並分別存入 mean 及 average 運算複雜度。（17 分）

```c
void FindMeanAverage(int A [], int n, int * mean, int * average)
{
  int sum = 0; //total
	for(int i=0;i<n;i++)
  {
    sum = sum + A[i];
  }
  *averange = sum/n;
  // sort A[]
  sort(A,A+n);
  // check for even case
  if(n % 2 != 0)
    *mean = A[n/2];
  else
    *mean = (A[n-1]/2 + A[n/2])/2.0;
}
	
```

2.請舉例說明此副程式最差情況（worst case）所花費的運算複雜度。（8 分）

（注意：請加註解說明程式碼作法。）

```c
//O(n^2)
//the worst case is 5 4 3 2 1 should reverse to 1 2 3 4 5 
// sort(A,A+n) need O(n^2)
```

